---
layout: post
title: La ayuda
date: 2025-09-14 23:29:42 -0400
description: Bajo los aires de la opresión impuesta, el dolor se transforma en una misión de rescate.
img: city-poster.png
fig-caption:
---
Recuerdo que la ciudad giraba en cuadrados, no en círculos. La gente era plana, vivían en un mundo plano, y estaba condicionada a pensar de una cierta forma y bajo unos requisitos preestablecidos. Mantuvimos la apariencia habitual que todos en aquella ciudad demostraban, en tanto que yo presentía algo diferente bajo todas esas armaduras: sabía exactamente lo que deseaban todos los días, y yo también lo deseaba. Caminamos más rápido, esquivamos los arbustos y los troncos y nos escabullimos detrás del muro del edificio de la escuela, antes de que alguien pudiese vernos. Inmediatamente, mi compañero sacó su comunicador e informó que ya estábamos dentro.

Mientras esperábamos, me encontraba absorto en las palabras de la lección que se estaba impartiendo en ese instante justo detrás de nosotros, dentro del pequeño y destartalado salón de clases. «¿Qué quieres ser de grande?», oía que le preguntaba uno de los maestros a un niño de palo. La verdad, daba igual especificarlo: todos, absolutamente todos eran niños de «palo», con sus cuerpos famélicos a punto de partirse. Y no hablemos de la respuesta, porque en mi mente, aunque lo crea, no termino de concebir aún la idea de balas bañadas en sangre y riquezas varias saqueadas como tesoros ocultos entre los barrios, salida de las bocas de aquellas pequeñas criaturas, quienes solo tienen evidencia del mundo en el que sobreviven día tras día. Contemplé aquella escena en mi memoria, y mis pensamientos me sentaron de golpe otra vez en aquellos pupitres rígidos de mi infancia, infancia tan rígida como la realidad que nos rodeaba en aquel momento, mientras mis pensamientos escapaban por la ventana de un salón de clases muy parecido, clamando por una ayuda que nunca llegó. Sobre esa superficie de paternalismo delictivo e inconmensurable, ahora estábamos nosotros a punto de cambiar eso; y quizá, entre todos aquellos críos, buscábamos a los niños del mañana, del brillante y feliz mañana, mañana que yo no pude tener.

El viento nos empezó a gritar en la cara, y las hojas empezaron a desprenderse con furia de los árboles. Mis oídos reconocieron el batir galopante y estruendoso sobre el cielo, que se acercaba a nosotros cada segundo. «Más vale que estés listo, porque esto será rápido». Miré hacia arriba, hacia el edificio, y todos, maestros y alumnos, se habían asomado a la ventana. He de reconocer que yo, de alguna manera, también estaba allí, entre todos ellos, con los ojos llenos de asombro. Yo era cada uno de esos niños, cada una de esas voces sin boca que gritaba silenciosamente. En ese momento lo entendí: para mí la ayuda nunca llegó, porque yo era la ayuda.
